정신차려 제발 아인아 그리고 옵챗 쫄려서 못오겠으면 입이나 털지 말던가 추해 니
내가 왜 댓삭 하면 안 볼 새끼랑 오픈채팅을 공유해 무슨 짓을 당할 줄 알고 ㅋㅋ
제 댓글이나 보고나서 충고질 하세요,,
몰라 하 비글로우 파데랑 기초는 샵에서 쓰는 비싼거 썼겠죠 당연한거 아닌가요? 너무 당연한거라서 에스쁘아가 좋아요도 안누른거 같은데요?
뭔 개소리죠?ㅎㅎ 뭐죠 이 무논리충은? 뭐가 당연하다는거죠?ㅎㅎ 샵에서 쓰는 비싼거? 저 여자분이 샵 직원이신가용?ㅎㅎ 에스쁘아 매장 아티스트이신데요^^ 차라리 에스쁘아 기초랑 베이스를 썼겠죠. 라고 말하지 그랬어요?ㅋㅋㅋ 진짜 신박한 개소리 맞는말처럼 하넼ㅋㅋㅋ
그리고 영상 보고 댓글 달래서 영상에 기초랑 베이스 사용하는 장면도 있나? 싶어서 봤는데 없던데용? 어휘력이 좀 딸리시는것 같은뎅ㅠㅎ 영상엔 기초랑 베이스 사용하는 장면 없던데 왜 영상 다시 보라한거죠?ㅎㅎ 기초랑 베이스 없는 영상 다시 보라는 말 하고는 샵에서 쓰는 기초니 뭐니 썼다하면서 개소리 시전ㅎ 태세전환 대박입니다용~! 엄지척!
몰라 ㅋㅋㅋ지기 싫어서 똑같은 소리 존나 길게 썼네 진짜 피곤하게산다.ㅎㅎ ㅋㅋ ㅠㅠ 말투개극혐이다 니가 에스쁘아 기초랑 베이스를 썼겠죠라고 말하지 그랬어요?? ㅇㅈㄹ 떠는데 비글로우 파데 에스쁘아꺼야 그리고 그거 존나 유명한건데 안사봤어? 아는척 개지린다 너 그리고 니가한 질문도 진짜 이상해 기초를 어떻게 다 할려주냐? 바르는 것만 몇갠데 니가 비싼샵 많이 안가봐서 잘모르나 본데 샵에는 얇은 세럼종류 여러개 바른단다^^여기채널은 “에스쁘아”채널인데 다른 화장품쓴거를 알려주겠냐? 그래놓고 내가 무논리충인척니가 ㅈㄴ 잘난척하는데 야,,아니야 너 겁나 찌질해보여 책한권 읽은 사람이 더 무섭다더니 진짜 역겹다 좀 가만히있어
자세히 보기
비싼샵 비싼샵 하는데 비싼샵 어디~? 내가 보기엔 샵에 대해 전~혀 모르는 급식이 같은데ㅎㅎ 샵 얘기좀 그만해ㅠ 저분은 매장 아티스트라는데 왜 자꾸 샵 세럼 웅앵웅 거려ㅠ 그리고 지기 싫어서 발악하는것도 너인것 같은뎅~ 넌 사람 얼굴 딱 보면 저 사람이 비싼 기초 썼구나, 싼거 썼구나 하는거 아나보네?ㅋㅋㅋㅋ 저분이 명품 브랜드 기초 썼다고 단정하는것 같은데 다른 브랜드 기초 썼을지 에스쁘아꺼 썼을지 니가 뭘 알고 확신하니? 딱 지 상상을 진실로 믿고 단정짓는 무식이^^ 무식한 사람이 신념을 가지면 무섭다더니 딱 너보고 하는 소리네^^ 그리고 급식아, 베이스는 파데만 베이스라고 하는게 아니란다^^ 프라이머, 메베, 비비 등을 보고 베이스라고 하는데 몰랐지? 급식이라서? 급식이는 샵 안가봐서 몰랐지? 괜찮아 이해해^^ 역시 어휘력이 딸리네 베이스도 모르고 못알아듣구ㅎㅎ 우리 급식이, 베이스=파운데이션 공식 머리에 딱 박혀있네~ㅎㅎ 수학공식 넣기도 비좁을텐데ㅠ 그리고 기초는 샵 선생님들도 알려주는거니까 제발 아는척 하지마 오글거려ㅠㅠ
그리고 명품 기초라니ㅋㅋㅋ 아티스트분들은 다 명품브랜드 쓰는줄 아나보네ㅎㅎ 내 질문 자체가 이상하다고? 애초에 이상하지도 않지만 이상하면 질문 하면 안돼? 내가 윤리에 어긋나는 질문을 한것도 아니고 화장품 브랜드 채널에 화장품 관련 질문 한건데ㅎㅎ 애초에 이상한 질문이라고 판단한것 자체가 또 지 생각 진실로 만들어버리는 무식한자의 신념ㅠ 영상 안보고 질문하는 사람들 저격하는 정의의 사도인척 영상 보고 질문하세요,,웅앵웅 댓글단것 같은데 너 실패! 탈락! 효원이가 효원이 했다 진짜!
제 댓글도 잘안보고 ㅂㄷㅂㄷ 거리시는데 수능몇점 맞았는지 감이 오네요 논점을 파악하세요 좀 나이로 찍어내리려고 하시는데 저 급식까진 안먹고 학식먹은지 좀 됐어요 아셨죠 아줌마?
오 다 맞는말이라 이제 반박은 못하고 논점 수능 얘기로 돌려버리기~ 논점 파악 못하고 갑분수능 얘기 꺼내는건 넌데 누구보고 논점 파악하라 말라야ㅎㅎ 니가 말하는 우리 대화의 논점은 뭔데? 논점 까먹고 샵얘기나 주구장창 하던데ㅎㅎ 진짜 넌 무신무의 표본이다 인정!
아진짜 아줌마 무식한거 티 내지말라고요 있어보일려고 사자성어 쓴거 같은데 그뜻이 왜여기서나와? 흥분해서 아무말이나 뱉지마세요 진짜 개불쌍하다ㅉㅉ 네이버 검색먼저 해보고 한자 8급이나 초딩들 사이에서 따세요
내가 일일이 다 반박하면 ㅈㄴ기어질까봐 얘기 안하는거야 너처럼 피곤하게안살려고
앜ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 지보고 무식하다고 하니까 내가 했던말 고대로 쓰네 존심도 없이ㅋㅋㅋㅋ 다른말 안 떠오르지? 그게 니 머리의 한계다 이것아 이때까지 반박 잘만 하다가 내가 다 맞는말 하고 지는 개소리 웅앵댄거 깨달으니 반박 안하는게 아니라 못하는거겠지ㅎㅎ 애초에 베이스=파운데이션 신념 머리에 박혀있는 앤데 더이상 어디서 주워들은 얘기들 못하겠지?ㅎㅎ 잘못 얘기하면 여기서 더 쪽팔려지니까? 귀엽다 귀여워^^
얔ㅋㅋㅋㅋㅋ 저거 사자성어 아니고 줄임말인뎈ㅋㅋㅋ 진짜 무식하다 미치겠다 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '무신무'의 보고 사자성어라 생각 한거야? 와 진짜 이정도로 골빈애는 처음 본다ㅋㅋㅋㅋㅋ 습-! 급식이 맞는데 왜 학식이라고 거짓말쳤어 너! 혼난다? 아이고 웃겨랔ㅋㅋ저게 사자성어라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 뜬금없이 문맥에 어울리지도 않는 의리 관련 사자성어를 썼겠니?ㅎㅎ 저 말을 썼으면 내가 무신무의의 표본 이라고 의를 2번 썼겠지?ㅎㅎ 무신무의가 아니라 '무신무'의 표본 나의,너의 할때 그 `의'란다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무신무=무식한자가 신념을 가지면 무섭다 으이고 사자성어인줄알고 쫄아서 검색해봤구나 넠ㅋㅋ 계속 효원이가 효원이 한다 진짜!
뭐 어디 문제 있으세요...? 왜 시비람
인정합니다 상식 밖의 사람이라 너무 당황했어요 어디 문제 있는 것 같아요
미친년인가 ?
왤케 꼬였냐
급식 존나 꼬였네 엄마 아빠가 슬퍼하겠다
아니 사람이 베이스랑 기초 궁금해 할수도 있지 지랄이여 지랄이 그러는 지는 저사람이 베이스랑 기초 뭐썼는지 알고있어서 시비거니??제3자라 시비안걸라고 했더니만 가관이라 댓답니다^^
아니 누가보면 지한테 물어본줄아줌마 왜 이리 꼬였어요
ㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ무식한 티 내네ㅋㄲ 모르니까 물어보는거지ㅋㅋ 모른다고 ㅇㅈㄹ떠는애 처음봄ㅋㅋ
뭔 개 좃논리야 패고십네
뭔 개 ㅈ논리를 펼치고 있냐ㅋㅋㅋ 에스쁘아 매장 직원이여도 다른 회사꺼 쓸 수 도 있는거고 에스쁘아 기초가 한개인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휘력 딸리는거 광고하고 다니네 풉ㅂ킼
그렇게 살지 말자
어딜가나 ㅂㅅ은 있네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 세상 불편해서 어캐살아간대.... 물어볼수도 있는거지 무서운사람이물어볼 수도 있는거지 왜 그렇게 꼬이셨어요?ㅋㅋㅋ
사회나가서 이런사람 안만났으면 좋겠다
ㅂㅅ 잼민년
효원아 또 나와서 ㅈ 논리 한번 떨어봐
딱 급식때 은따당하는애들 성격이네ㅋㅋㅋ
가만있으면 중간이라도가지. 꼭 나대서 무식한거 티내더라..ㅜ 효원씨 세상을 좀 둥글게사세용...
정신병자임?
"이해 못하면 입 다물고 계세요" <------ 얘, 내가 쓴 글에 와서 횡설수설은 니가 해놓고 왜 나더러 입을 다물라고 염병이냐?
네 다음 개씹노근본 집안ㅋㅋ인터넷에선 자기 자신 속여가면서 기본 100억 자산 넘어가는거 팩튼데 왜 부들부들함 ㅋㅋ?
ㅂ신아 재산 인증빵 할래?인터넷에서 돈많다고 하는 애들 중 70%는 거짓말인거 팩튼데 왤케 말을 못알아들어
카톡아이디나 전번 남기고 가라 재산 인증빵 까자
진짜 난독이냐? 인터넷에서 구라 치면서 가오 잡는 애들 말한건데 니가 먼저 부들 댄건 기억 안나노?그리고 재산 인증빵 하자니까 쫄아서 주제 바꾸노 ㅋㅋ
ㄷㄷ 톡디라고 말하니까 바로 빤스런 하셨어
븅신 급식아 뭘알고 씨부려 저 당시 두발자유니 뭐니 구랫나루뒷머리 엄청기루던시절이고 투블럭하면 그냥 스포치머리였어 투블럭 개념 자체가 없던 시절이야 적당히 설치고 나대자 조또모르면 가만히 있으면 반이라도 간다 저당시 나도 머리 엄청 길러서 남탕 갈 때 한번씩 아저씨들 놀래고 그랬었는데
여러사람 인생 박살내고 얻은 네 인생 최대의 아웃풋이 이거구나
애초부터 애매한 영상에 한쪽입장만 듣고 ㄹ외모비하 인신공격한 인간들 반성해라. 그리고 지금 중립기어 박는분들이 많은데 거기에 따라 이분은 달명하세요
배려가 어떻게 당연한거야 씨발 창녀같은년아
당연하다 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋ 당연한게 어딨어 씨발련들아 ㅋㅋㅋ 교사라는새끼들이
아들래미 낳은 엄마들도 페미 씹꼴불견임
학교는 남자들은 여자애들이 보던말던 빤스보여주면서 갈아입었고 여자애들은 미친새끼들이라고 걍 화장실가던데
거기다니면서 아 시발 여자애들 내가 세뇌당한것보다 훨씬 힘세다 사람은 그렇게 차이나지 않는다. 였는데 무한도전에 물통 갈사람이 없다는 여초회사보고 기가 찼다
ㄹㅇ 사소한거 다 따지고보면 여자들 존나 배려받고 자랐는데 개시발 페미한다고 지랄을 하니 
저 환복하는곳에서 일진들이 안에서 아앙 하지마아!!이지랄 하던거 기억난다 뭘 햇는지 모르겠는데 쫩쫩 쩝쩝 거리던 소리도 기억난다 하 시발 난 왜 
아니 애초에 여자탈의실'만'있는 학교가 대부분이었지 남자새끼들은 교실에서 하든 화장실에서 하든 뭐 씨발나몰라라 개 좆같네 갑자기 화나네05.02 09:59:27삭제
가르치는 교사가 병신인데 학생은 스스로 배우는구나 대단하다 급식들
군대의 뒷기능이 민감도가 높은 애들 조져서 목줄채우는 기능인데 저 세대가 사회를 바꿔서 군대를 따라바꿔버리기 전에 군대가면 둘 중 하나는 죽는다
씨발 10년만 늦게태어나지 왜 씨발 00년도에 딱 맞춰서 태어났노 개 좆같네
성욕이 깃들기 전 남자들 논리력은 ㄱㅆㅅㅌㅊ지
성욕에 미쳐 앞에서는 페미외치고 뒤에서는 강간하는 더듬어강간당 남자의원들 싹 다 거세시키면 대한민국 ㅈㄴ 발전할듯
잼민이들이 미래노...0좆이 뇌를 지배하기 전의 옳게된 한남들.
나라의 미래가 밝노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자 씹선비위 나라로 회귀하자 ㅋㅋㅋㅋ보지들 부엌에서 쪼그리고 밥쳐먹어라 으디 남성하고 겸상을하노 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
지들이 이렇게 만든거다. 온갖거에 하나하나 지랄하니까 남자들이 예전에는 당연하게 생각했던것도 불편해지기 시작한거지
똑같이 잘못해도 ㅂㅈ들만 덜 혼나는거 개좆 같았었지
와 개씹상타취노 ㅋㅋㅋㅋㅋ 4,5,60대 프로 보빨러 딸빠가 새끼들이 깔아둔 좆같은 통념 아랫세대가 다 쳐맞는중
반 여자애들이 김민주급 이라도 배려안할 야붕이 있으면 손좀 들어봐라 폐급 생기다만 여자애들이니까 배려를 인하는거지
한녀김치피싸개뒤져라
니들이 40대 보빨대깨문보다 천만배는 낫다
와ㅋㅋ 화장실에서 갈아입는게 무슨 큰 노동도 아니고 별걸가지고 불평등 운운하네 쫌생이 마음아니냐진짜 적당히해라 뭐만 하면 메갈이네 페미네 내가볼땐 그냥 속좁아터진 인간들로만 보임
속좁은 한남 유충들 맞지않음? 페미 피싸개들 논리대로면?
쫌생이네 = 논리적으로 반박할 수가 없네05.01 16:21:53삭제
생리통 고통 정도 보니까 1부터 10까지 중에 2 밖에 안되더만 걍 참아야지 ㅇㅇ 그게 뭐 얼마나 아프다고 휴가까지 챙기고 그러냐
니가 아무리 악쓰고 길길이 날뛰어봐야 지금 돌아가는 거 보면 모름? 역효과만 계속 날 뿐이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
속좁다=겜 좆 같이하네
니네 애미 속 터지는 건 생각 못하냐? ㅋㅋ
그럼 니네가 처가서 입음 되겠네 피싸개새끼들아
꺼져 씨발 꼴페미련아
생각해보면 교과서 책상 나르기 같은거 부터 시작해서 남자들만 엎드려 뻗쳐서 처맞고 쌍욕듣고 심지어 두발이나 복장 규정도 더 빡세고
부조리한게 한두개가 아니였는데 급식때는 그게 당연한건줄 알고 넘어갔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇㅇ갤로그로 이동합니다.큰 노동도 아니니까 여자들이 좀 하라고 ㅋㅋ
금은정갤로그로 이동합니다.
별거아니면 니가가던가 씹년아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 만든게 페미들이다. 사소한걸로 트집잡아서 ㅋㅋㅋㅋ 여자한테 잘해주면 그게 권리인줄 알아요 ㅋㅋ
큰 노동아니니 여자들이 항상 화장실 가면 되겟네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남자들은 노무뉴무 예민해서 화장실 못가겟다고 ㅋㅋㅋ 
계집은 화장실에서 못갈아입냐? 추운 화장실에서 남자만 옷 갈아입고 해야함? 여자는 조금만 추워지면 피질질싸고 뒤지냐? 
혹시 마초,남성우월주의자세요? 평등한 세상에 남자니까 이정도는 해야지라는 프레임을 씌우시는걸보니 남성우월자이신듯. 
ㅋㅋㅋㅋ’남자답게, 여자답게’ 같은 표현 싫어하신다면서 지 불리할때는 남자가 남자답게 해줬으면 좋겠노? 그 모순 도대체 어떻게 견디는거냐 좆병신년아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 과에서 짐 옮길 때도 대놓고 뒤로 빠지는 년들 있는데 정상이 없음 가정교육 좆같이 받아서 씨발새끼들 지들은 짐 안옮기는게 당연하다는 듯이 여기더라 가벼운거라도 같이 옮겨야 하는거 아니냐니까 어디에 두는지 잘몰라서 도움 안될거라고 개좆같은 소리하는데 걍 부모부터 잘못된 인간이라고 밖에 안느껴짐
뭔 ㅈ같은 논리지 ㅋㅋ 여자는 뭐 장실 못가나?
별거 아닌것도 왜 안해줌 계집년들은 한국은 계집년들이 지들이 받는 성별이니 받는게 당연하다고 생각함 그러니 불만이 많지 ^^ㅣ발련이 너무많으니까
그럼 간장종지보다 마음넓은 여성들이 화장실에서 갈아입음 되겠다^^ 좀스럽지않게~
여자들은 장애인이라는거군요!
그럼 남자답게 화장실가서 시원시원하게 입고 여자답게 조신하게 교실에서 갈아입으란소린가?? 페미란애가 생각이없네 진짜 좀 더 거시적으로 봤을때 여권하락만 불러온단걸 몰라???
통베드립을 누가 현실에서 치냐
통베드립은 남고에서도 잘 안나온다 병신아05.01 19:37:10삭제
쌤 앞에서 누가 통베드립침 병신새끼도아니고 ㅋㅋㅋㅋ
내가 10대후반 20대초반 이라는게 아니고 내 밑에 10대후~20대초 새끼들보면 한심해서 비교하는거다 걔들이 사회에 하나둘 나와서 20대 전부 통베세대 라는 말 듣게 만들면서 병신 이미지 생기게 만들면서 그런새끼들보면 10대 초중반 애들은 현명하다고
괜히 찔려서 나온 10대후~20대초 새끼들 한바가지네 니들은 안 그런다고 다른글 봐도 통베드립 치는 병신들이나 에타글 만 봐도 그렇던데 인식이 안생기나?
인터넷이니깐 그러지 시발련아 그럼 넌 현실 회사에서 괜히 찔려서 나온 과장님 새끼들 한바가지네 라고 말하고 댕기냐? 지새끼부터가 인터넷이니깐 막말하면서 남보고는 지랄이야 병신새끼 ㅋㅋㅋㅋ
지금의 10대후 20대초는 일베 최고 전성기시절 겪었는데 학교 선생님 앞에서 폭동이야!! 거리고 댕긴줄 아냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게임상에서나 폭동이야 거리고 다녔지 이 병신새끼는 ㄹㅇ 현실이랑 인터넷을 구분을 못하네
인터넷에서도 지들 커뮤에서 지랄할것이지 다른 커뮤에서도 지랄하니까 그새끼들 때문에 20대 초중후 전부 싸잡혀서 통베세대 니 그딴소리 나오는게 아니야? 이 그지같은 애새끼야 현실에서 안 그런다고 인터넷에선 대놓고 티 내고 다니냐?ㅋㅋㅋ
너 지금 나한테 인터넷에서 대놓고 쌍욕했는데 너 현실에서도 이 그지같은 애새기야라고 말하고 다님? 니 아가리로 함씨부려봐라
비교당하면서 무시당하니까 약오르냐? 아니 현실에서 니 마주볼일이 뭐 있다고 내가 니 어디사는줄 안다고 멍청한새끼가 참나ㅋㅋ
누가 나한테 말하랬냐??? 너 현실에서도 이 그지같은 애새기야라고 사람들한테 말하고 다니냐고 응? 말해봐 이 노친네야 응? 아가리 씨부려봐 좀 응?
바깥에서 일부러 시비붙고 다니는거도 힘들겠네 건들지않으면 그냥 갈 길 간다 새끼야 사람이 그냥 처음보는 사람보고 대놓고 이 그지같은 애새끼야 먼저 이러고 다니겠냐? 응? 응응 거리지말고 개새끼야0
니가 정답 말했네 병신새끼얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 10대후반 20대초반은 현실 선생님앞에서 노무현 운지 북딱 하고 다니냐?
10대후반 20대 초반은 현실 선생님 앞에서 노무현 운지 북딱하고 다니는게 쉽냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ응? 응? 니가 생각해도 니가 뭔 병신같은 말을 햇는지 이해가 안가냐? 응?
목없는라이더갤로그로 이동합니다.지잡대글 화상교육? 영상교육? 이거보고 내가 선입견 있어서 그랬나보네
병신틀딱새끼 개소리씨부리다가 아닥하고 버로우하노 ㅋㅋ
전쟁나면 한녀들 먼저 쏴죽이고 시작할건데?
전쟁나면 한녀 쏴죽이자는 게이 오늘은 안보이노 여기다 적어줘라
전쟁나면 총받고 바로 부대이탈해서 한녀부터 쏘고다녀야지 ㅋㅋㅋ 지키긴 뭘 지켜 ㅋㅋㅋ
전쟁나면 무조건 관상 좀만 봐도 페미다? 바로 조준사격함 
전쟁나면 1순위:간부 2순위:한녀 아님?
왜지키노 븅신새끼야 ㅋㅋ 노예근성 지리노 덜 당해서 그러냐 씨발새끼야? 
Razel갤로그로 이동합니다.내가 나랑 내 가족 지키는거면 몰라도 애미쳐뒤진 나라 나한테 도움안되는 인간들 왜지킴
전쟁나면 바로 총알받이 육변기행인데 무슨 ㅋㅋ
임란때 노비가 오히려 앞장서서 조선 공격함;; 불가능한 일이 아니다..
전쟁나면 한녀 간부가 1순윈데 뭔 소리임?
응~바로 프래깅 한 다음 튀어서 한녀들 쏴죽이고 다닐거야~
한녀 스나이핑 존나 기대됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
북한군보다 한녀먼저 쏴죽이는게 맞지ㅋㅋ
전쟁나면 여대 씨발년들 싹 다 쏴 죽여야지 ㅋㅋㅋㅋ
군대 안 가봤지? 전쟁나면 니가 니 몸 하나 지키는것도 대단한 일이라는걸 알텐데... 한녀야 왜 야갤까지 왔노
안지키는게 맞는데? 애국심이라는 실체없는 무보수로 사람들의 분노를 억눌러왔는데 그게 아무런 뒤탈이 없을거라고 생각하냐? 군인 대우가 무슨 도덕성때문에 개선되어야하는줄 아나보네 군인이 나라를 지킬 근거와 이유를 부여하는건데 했냐? 안했지 나라가 지켜질거라고 낙관하는 애들 대가리를 깨서 열어봐야하는거 아니냐? 그러니까 군 대우가 몇십년째 개선이 안 되는거지
그 씨발 평가기준차이의 근거를 선생이란 새끼가 남녀간의 공숙련도 차이를 들었으니 하는말이지 좆병 신새끼야ㅋㅋ
진짜 궁금해서 그러는데 대체 좆만한 탁구공을 노마크로 드리블해서 골대에 넣는데 남녀 숙련도가 어디에서 갈릴거라고 남자가 여자보다 공 다루는게 선천적으로 익숙하니 어쩔수 없단 얘기가 나오냐?
심지어 노무위키 찾아보니까 플로어볼은 오히려 여자리그가 남자팀보다 많을정도로 여자친화적인 게임이라는데?
게이야 그럼 여성들은 노마크 상황에서 툭툭 치고나가서 골대에 밀어넣는 것 조차도 “배려” 받아야할 만큼 “열등”한 존재라고 말하는거노? 
생물학적으로 힘이 더 좋고 잘 달리고 이지랄 해서 나누는 건 그래 인정한다 118 씨발년아 공에 대한 숙련도는 뭔 개소리냐 ㅋㅋㅋ 요즘 애들 축구 농구 얼마나 한다고
아니 씨발 요즘 애들 운동 자체를 안 하는데 무슨 숙련도를 쌓고 말고야 병신새끼야
이 개새끼야 플로어볼 말고 골프 직선 1m 거리 퍼팅하는 것도 남녀 점수 나누겠다? 이딴 게 남녀 무슨 상관이냐고 씨발 둘 다 처음해보고 힘이 필요한 것도 아닌데
이 새끼는 그냥 페미련이랑 똑같네 ㅋㅋ 특정 종목을 가져와서 반박을 해야 설득력이 생기지 힘차이 없는 종목도 나누는데요? 모르면 공부하세요 "웅앵웅" ㅋㅋㅋㅋㅋ
올림픽은 그래서 남녀 나눠서 각각 따로 성적내는데 왜 학교에서는 섞어서 성적을 내냐고 ㅋㅋㅋ 은근슬쩍 문제의 핵심을 나눈거 그 자체로 바꿔가지고 까내리는거 너무추하고
병신새끼야 아이피로 지랄할거면 계속지랄했지 고닉을 들고오겠냐? 지나가다가 보여서 글싼거지 정신장애있나
바득바득 무지성으로 우기는새끼 가득한 곳이 야갤이야 병신새끼야ㅋㅋ
남녀 능력차이 인정하네 ㅋㅋ 근데 왜 여자축구는 메시 호날두랑 같은 임금 달라고 짖냐? 저 둘은 남자 중에서도 씹넘사인데 중딩한테 지는 수준으로 세계 최고 대우 바라노 ㅋㅋ
근데ㄹㅇ 성인인줄 몰랐음 그림도 저렇게 그려놓으면서 수준급 더빙실력을 바라는건 좀 아니지 않나.. 그래놓고 예스 노 이지랄하는거 좀 킹받음 게다가 한술 더 떠서 뭔 귀에 피흘리는 그림이나 그리고 실력자분들에게 피드백을 줘봤다 이러는데 그냥 ㄹㅇ 비꼬는걸로밖에 안보임… 이사람 채널 들어가봤는데 뭐 해명하는영상도 없고 고정댓보니까 아무일도 없었다는듯이 뻔뻔하게 말하고 있던데 더빙한거 보내신분들 진짜 짜증나고 어이없을것같아요 이메일로 사과 했다고 얼핏 들은것같긴한데 본인 채널에서 논란된 영상 삭제하고 공개적으로 해명 안하는거 보면 그냥 자기한테 피해오는게 싫어서 적당히 사과하고 대충 넘어가려고 하는것같음… 진짜 그렇게밖에 안보여요
한국인이 한국인 까는게 뭐가 이상함? 대가리에 전체주의가 뿌리박혔네 너같은 새끼가 13억 모이면 중국되는거임 이 짱개새끼야
통피보고 전라도라하는 개병신새끼는 처음보네 ㅋㅋㅋㅋ
내가 뭘 말 싸질러놓노 등신련아. 바꿔야된다라고 생각해서 올린게 아닌 까기위해서 올린거랬지
국뽕새끼들은 대가리에 객관적 사고라는게 없나ㅋㅋㅋ 그저 한국 까이니까 어떻게 같은 한국인끼리~로 직결시키네 중국인이랑 뭐가 다름? 역시 짱센일체설이 맞는거냐?
뒤진날도 아니고 선고일가지고 지랄하는건참
결국 자긴 암것도 안하겠단거네ㅠㅠ 왜 하나같이 남보고 '해라'거리는 놈들이 정작 자긴 뒤에서 팔짱끼고 꿀이나 처빠는 역겨운 위선자인걸까?????????응????????말해보렴 우쭈쭈~~~
병신새끼 어쨋든 비슷한 건 맞잖아 애미뒤진 년아. 애미가 미아리에서 몸 팔다가 복상사 당해서 가정교육 못 받았냐?
서울에 있는 잡대는 입결으로 치면 예전보다 많이 올라온 것은 사실이지만 아웃풋기준으로는 지잡보다 조금 나은 수준이다. 게다가 등록금은 창렬수준이고 지방채용할당 등 각종 수혜는 지거국이 다 쓸어감. 즉 개 노답 창렬 
중경외시 이하는 ㄹㅇ 그냥 지거국가라. 지방할당때문에 중경외시 이하 설잡대는 ㄹㅇ 답없음.
뭐가 비슷한지 말해봐 병신새끼야ㅋ 자기도 못말하노
영어못하면 아가리 싸물고있자 
사실관계 담담히 말하는 사람에게 오히려 인격모독을 하는 이 씹것도
과연 짱개 내로남불을 욕하고
페미를 욕하면서 우월감 딸을 치는 낳음당한 씹것일거란 생각에
참 혐오스러움을 느낀다 ㄷㄷ