sns하면서 계속 유령이 되는 것 같고 소통하려해도 아무도 안오고 그래서 너무 힘들고 슬프고 이런 적 없는데 요즘 너무 힘들어요 근데 다 내 잘못같고..부모님이 싸우는 것도 이젠 싫고 학교에서 인간관계로 힘든 것도 싫고 무관심이니까 미칠 것 같고 이런 내가 너무 역겨워요 그냥 영원히 잠들어서 죽고 싶어요
저는 어렸을적 한 번의 장난으로 부모님을 크게 다치게 한 적이 있었어요. 그때부터 엄마아빠는3살 어린 동생만 예뻐해요. 동생한텐 별명도 지어 주면서 우리 00이는 많이 먹어 ㅎㅎ이러고 제가 그럼 나는? 이러면 응 너도. 이런식으로요. 계속 이러니까 진짜 죽을것같고 대화도 안되고 가장 편해야 할 집이 가장 불편해요.
저는 하고 싶은 말이 있었는데 갑자기 이런 말 하면 안될 것 같아 같은 생각 때문에 늘 말을 하려다가 그만 둬요. 속이 많이 답답합니다. 그리고 주변 사람들도 저를 답답해해요. 자신있게 막 떠들어 이런 소리를 주위에서 서너번은 들어요. 근데 마음데로 안됩니다. 어떤 연습이 필요한 걸까요?제가 요즘 뭐만 하면 귀찮아요 말 하는것도 귀찮고 잠에서 깨는것도 귀찮고 공부도 안되고 공부를 할려고 해도 조금 안풀려도 눈물이 너무 나요 저 왜이러죠 솔로봇상담을 해봤는데 진짜 사람과 대화를 해보고 싶어요
초등6인데 저는 전학을 왔고 그럭저럭 반친구2명과 잘지내고있어요 그런데 그 친구두명이 예전부터 저를 자꾸 장난으로때리는겁니다 머리는기본에,팔, 등등사과는안해요...학교생활이 너무힘들고 그렇다고 화를 내면 한 사람은 사과를해주지만 한 명은 안 해서....어쩌면좋죠...??너무 아프고 괴로워요..

언니는 저를 깎아내리면서 자신을 칭찬해요 넌 공부를 못해서 꼴통 학교 밖에 못 간다 난 예쁜데 넌 왜 그렇게 생겼냐 등등 제가 상처받는 말들을 많이 해요 그래서 엄마한테 너무 스트레스 받는다고 말하면 좋아해서 그러는 거래요 정말 용기 내서 말한 거였는데 엄마도 똑같아요 넌 애가 왜 그러냐 센스가 없다 그래요
모든게 다 꾸며낸 것 같으면 어떻게 살아야하나요? 내가 힘들다는것도, 사실 모르겠어요. 그냥 감정을 느끼는게 맞나? 싶을 정도로요. 힘들다는 것도 지어낸 것 같은데..
대화가 티키타카가 하기 힘들어요. 친구 말 들어주기도 힘들고 받아치기도 어렵고 그래서 가끔은 정말 마음대로 안되니까 차라리 산에 들어갈까란 생각도 했어요.

저 친구가 한 명도 없는데 어떻게 해요 전 사람들과 놀기 좋아하는데 대화할 능력이 없어서 눈길만 주다가 관계 못 이어나간 경우도 서너번 있어요.

제가 불법사이트인지 모르고 음란물을 시청했었거든요? 근데 오늘 그 사이트가 불법이라는걸 알고 죽고싶어졌습니다. 너무 괴로워요 ㅠ 사람들은 이해한다면서 이제부터 안보면된다고 하는데 이렇게 말한다고 제 과거가 없어지는것도아니고 과거의 일로인하여 제가 처벌받는건아닌가 두렵고 우울합니다 ㅠ 저 어쩌좋을까요
시험이 얼마 안남아 공부를 해야하는데 공부만 하면 짜증이나요 엄청 했으면 모르는데 또 얼마 하지도 않았는데공부만 하면짜증나요 내가나한테하는 기대치가높은걸까요 항상 하려했던분량을 다 못하고 그러면 실망스럽고의 반복..시험도 이번엔 못치고싶지는 않은데제능력보다 목표가 큰걸까요 제 능력이 이정도인가싶네요
사소한 일로 싸웠는데 일이 엄청나게 커져서 너무 힘들어요 제가 좀 많이 잘못한 상황이라 여러명에서 욕해도 아무것도 못 하고 사과만 하고 있는 상황이에요 저좀 도와주세요
요즘따라 힘들어요
1388심리검사에서 몇개를했는데 사회불안,우울증,학교부적응이높게떠서
어떡해야되는지도몰르겠고 우울한날이많고무기력할때도있고 감정기복이있고 모든게 귀찮아졌어요
좋아하는것도가끔 귀찮아지고
혼자있는게더좋고 인생에희망이없다느껴져요
죽고싶다는생각도했고
친구를 편안하게 대하다가 말실수 하면 어떻게요. 저는 제 마음이 편안하지 않고 경계적인 모습을 보이니까 타인과 긍정적인 사이가 되기 힘들어서 고민이에요. 엄마, 동생에게 하듯이 편안하고 웃으면서 하면될까요? 동생이랑은 특히 웃음을 수시로 터지는데 순간 동생도 저를 불편해한걸까란 다시 의심을 하게 됩니다.
할머니 덕에 가정폭력 속에서도 누구보다 자신감 넘치는 아이가 될 수 있었다
그러나 엄마가 나와 아빠, 할머니 사이를 멀어지게 만들었다
혼자 몇 십 년을 어떻게 살아왔는지 모르겠다
엄마 비위 맞춰주며 산 것의 대가는 더 심한 학대였다
나 자신이 미치도록 싫어진다
할머니 미안해
나 할머니보다 먼저 가야 할 것 같아
엄마랑 아빠는 오늘도 나로 인해서 싸우고
진짜 하루하루가 지쳐가네요 항상 싸우시는거
보면 다 저 때문에 싸우는거 같아요
내가 나를 믿지 않나봐요. 오히려 아파서 응급실에 실려가면 부모님이 날 신경써주지 않을까, 자퇴하고 싶다든지 그런 생각들이 계속 드는데 정상은 아니잖아요. 마이스터고에 다니고 있는데, 내가 바라는 길도 아니고 그냥 도피하고 싶어서 간게 너무 커서 자퇴 생각이 많아요. 카톡도 날 캐릭터처럼 지어내서 해요 항상..

여기서 고민글 남겼는데 공황장애래요 아빠가 시험 끝나면 정신과 가재요 근데 그 때동안 전 수십번, 수백번의 공황과 공황발작을 이겨내야 하는데 다시 언제 올지도 모르겠고 오면 너무 고통스럽고 무서운데 어떻게 해야할지 모르겠어요 여기서 해결법 알려주셨는데 써봤는데 그래도 무섭고 힘들어요 어떻게 참을까요

뭐 방탄수준까지는 바라지도 않지만 최소한 자기 몫은 해야 하는데 등골브레이커 한심한 삶을 살고 있네요
못생기고 머리도 나쁘고 재능도 없고 노력할 끈기도 없는 저는 D급 인간이예요 범죄자는 아니니까 F를 아슬아슬하게 피한 짐인간
이혼하신지 3년은 된 거 같아요. 처음엔 많이 싸우시다가 지금은 뭐 필요한 게 있거나 전할 말이 있으시면 전화나 문자를 하시는데 전 아직도 이혼이란게 믿기질 않고 믿고 싶지 않은데 다시 합치실 순 없을까요 하지만 합치시기엔 어머니가 만나시는 분이 계세요.. 너무 힘듭니다 3년 째 쭉 우울해하고 있어요..
모든 사람들이 다 나만 쳐다보는것 같고 사람 조금만 많은 곳에 가도 가슴이 너무 답답하고 울것같은 느낌들고 진짜 너무 밖에 나가기 싫어요 차라리 죽고싶어요
제가 학교에 친구가 별로 없어서 같이 다니는 친구가  딱 한 명 밖에 없는데 그래서인지 자꾸 '혹시라도 내가 싫어지면 어쩌나' , '다시 혼자가 되면 어쩌나' 이런 생각이 들면서 더욱 그 친구한테 집착을 하게됩니다 버려질까봐 제 상처를 삮혀 가면서도 그 친구를 배려하는데 이런 제가 너무 싫고 힘듭니다 저 어떡하죠?
안녕하세요 요즘들어 대인기피증 현상을 느끼고있습니다 길거리에서 지나다니는사람들중에 혹시라도 어깨빵을 안피하는사람이있거나 제앞에서 2명이상의사람이 속닥거리면서가면 저를 욕하는거같단생각이들고 절 존중하지않는다는느낌이들어요 정말 진심으로 이런거느끼기싫은데 강박증때문인지 계속이런생각이들고힘들어요
그동안 잔소리 안하시고 저한테 말도 별로 안하고
그러셨는데 어제 집 잠깐 들린거 하나 가지고
잔소리 던지고 욕하셨어요 엄마는 그냥 제가
싫은가봐요
3월에 새로운 곳으로 전학 온 중학생인데요 공부는 제가 노력하면 되는 거니까 그렇다쳐도 친구들이랑 친해지기가 너무 힘들어요 제가 전에 살던 곳에서 10년 넘게 살았는데 그동네랑 지금사는동네랑 분위기도 다르고 제가 너무 조용한 성격이라서 먼저 다가가는것도 생각만큼 쉽지 않네요 계속 전 동네 친구들이 생각나요
이렇게..힘들거면..그냥..자살할걸..그랬다..모든게..생소했고...이젠..지친다..다포기하고..자살하고싶다..
의욕이 없어요 너무 무기력해요 잘해보고 싶었는데 생각했던대로 흘러가질 않아요 항상 그랬어요 저 자신이 너무 한심해요 가끔은 그냥 죽고 싶다는 생각도 들어요
제가 진짜진짜 좋아하는 친구가 있어요 근데 그 친구가 다른 친구들이랑 혹은 다른 사람들이랑 친하게 지내는거 보면 질투가 나요 친구도 자기의 생활이 있고 존중해줘야 하는거 아는데 자꾸 질투가 나요 4년째 친하게 지내고 있는 친구인데 친구한테 질투하니까 집착하는거 같고 추해보여요 속 좁아 보이고...
언니가 왜 자기 인생에 나타나서 자길 힘들게 하녜요 엄마도 맨날 저때문에 힘들고 저만 없어지면 모든게 다 나아지지않을까요 정말 자살하고싶어요 제가 너무 큰 잘못을 했어요 친구관계도 힘들고 어제는 후회되고 오늘은 힘들고 내일은 걱정되네요 그냥 죽고싶어요 너무 다 미안하고 그냥 저만 없어지면 끝나지 않을까요
곧 체육 수행평가가 있는데 제가 정말 장난아니고 1도 못하는 종목이 수행평가인거에요...진짜 뻥아니고 1도 못하는데 다른애들은 너무잘해서 비교가돼요..근데 이것보단 제가 남앞에서는것도 못하고 남들 시선받는걸 진짜 무지 싫어하거든요...너무 두려워서 하루종일 울고 구역질도 나는데 가족은 별거 아니라는데..
오늘도 걔 때문에 학교를 가기 싫어서 안 갔어요 눈치보이고 자기 뭐 맘에 안들면 눈치주고 내가 막 잘못 한건 아닌데 뭐라하니깐 내가 잘못한것 같고 내가 그랬나? 그랬구나 라고 막 인정해보려요 기억도 안나는데 내가 그랬다고 하니깐 제가 잘못한것 같고..제가 이상한걸까요 제가 너무 신경쓰는걸까요 그냥 친구 사이에
혼나서 그런건 아니고요 한 4살 때부터 꾸준히 느껴왔어요
저희 어머니는 메마른 분이세요. 남편도 그냥 조건보고 결혼했고 자식들도 그렇게 안 좋아해요. 그냥 의무감으로 아내 노릇, 엄마 노릇을 할 뿐이시고요.교회 때문에 자주 싸우는데 요즘 교회에서 시키는게 많아져서 점점 정이 떨어지고 나가기 싫어지는데 엄마는 계속 설득 시키려고 교회 얘기만 해요.. 진짜 듣기 싫은데.. 사실상 이미 마음은 정해진 것 같아요 근데 이걸 엄마한테 말을 못 하겠어요 실망이랑 충격을 받을 것 같아서요.. 어떻게 해야 될까요??ㅠㅠ고민이에요
그분께 악의는 없다는 걸 잘 알지만 참 슬펐어요. 그렇다고 저와의 사이가 나쁜 건 아닌데 사랑이 없을뿐.
가족의 죽음은 처음 겪어서 친구들 앞에서 마냥 깔깔 못 웃을 것 같아요. 장례식 갔다오면 더 힘들어질 것 같아요. 제가 어떻게 해야 좋을까요? 친구들한테 말하면 분위기 망칠 것 같고. 솔직히 제가 이 상황에서 뭘 해야할지 모르겠어요. 그냥 도망가고 싶어요.
제가 방을 나가려고 하면 방으로 밀치면서 또 아무거나 던지고 소리지르고 저보고 벌레같다고 하고..말이 아예 안통해요. 학원을 아예 다 끊어버린다고 방에서 정신병자처럼 살라고 해요. 엄마의 마음도 모르겠고 이랬던 적이 한두번이 아니여서 걱정되요. 저도 상담을 받고 싶은데 엄마가 못받게 하는데 어떡하나요..
학교에 가서 친구들이랑 놀면, 친구들이 얘기하던 화제를 꼭 자기 얘기로 돌리는 친구가 있어요
그 친구가 너무 보기싫은데 동시에 그 친구를 미워하는 제가 너무 쪼잔해보이고 질투하는것같아 싫어요
어떻게 하면 그 친구와 저 동시에 좋아할수 있을까요?
친구가 우울증 약을 먹어요
처음에는 관종인가? 싶었는데 진짜 병원에 다니는 거였어요
저는 우울증에 대한 편견도 있고
그 친구가 힘들다고 하는데 위로해주기가 싫어요
공감능력이 떨어지는저는 걔가 하는게 다 쇼같고 눈살 찌뿌려져요
저번달에도 관종짓하더니 이번에도 그런건가 싶기도해요
부모님도 안 계시고 공부도 못하고 못생기고 가난한 제 자신이 싫고 실패한 인생 같아요 남들이 저보다 뛰어난게 있으면 배아프고 열등감들어요 내면이 예쁘고 건강한 사람이 되고 싶은데 쉽지가 않고 미래가 어두운데 차라리 죽고 새인생 살고 싶다는 생각도 들고 세상에 대한 미련이 없어요 ㅠㅠ
엄마한테 영문도 모른채로 사과하고 용서도 빌어서 얼추 갈등은 해결됬지만 그래도 너무 어이없어요. 보통 외동들이 부모님한테 흔하게 하는 말인데 제 엄마는 왜 그런지 모르겠어요. 예전에는 별 신경 안쓰다가 어느 순간부터 그말 들으면 엄마가 이성을 잃더라고요. 그냥 너무 황당해요.
제가 엄마한테 외동이라 너무 외롭다고 동생 있었으면 좋겠다 했어요. 그렇게 말한거 뿐인데 엄마가 막 화를 내요, 나쁜년, 배은망덕한년, 넌 나한테 상처를 줬어, 이제 너랑 나의 인연은 끝이야, 나 너랑 앞으로 절연할거야 그랬어요. 오바 아닌가요? 어이없어요, 제가 한 말이 그렇게 화낼 말인가요? 우선 제가 그냥
요즘따라 심하게 우울합니다..
뭔가 하려고 해도 의지가 안나고
사소한 문제가 생기면 소심한 성격탓에
모두 제탓인것같습니다 그리고
가정사에 조금일이 있는데 그것때문에도 스트레스받고 힘듭니다
자해도 생각해 봤지만 흉터 때문에
알아볼것같아 못하겠습니다..
울고싶어도 눈물이 안나옵니다
정말 어떡하면 좋죠..?
갑자기 확 우울해지고, 공부에 집중해야하는 데 눈물이 나려고 해서 눈물 막는거에 급한데... 힘들고 답답해서 뭘 어떻게 해야할 지 모르겠어여...
고3 반장입니다.반친구들이 모두 담임선생님 험담을 할때마다 저는 항상 어머니라 생각하라고. 아끼는 마음에 그러시는거라고 항상.아이들과 선생님을 묶어왔습니다. 유난히 많이 혼나는 친구가 혹시 학습지를 못가져왔거나 실수를 할땐 제것을 친구 주고, 제가 선생님께 부탁드렸지요.언제부턴가 반장자격이 없다며 매일
공부 못하면 인생 망하나요? 공부 잘하면 스카이대학가고 스카이대학가면 인생 성공한것처럼 대우받는데
그러지를 못하면 그냥 죽어야 마땅할까요? 공부는 하기싫은데 공부하라고 강요하고, 죽고싶은데 죽을방법을 모르겠고
막막하네요 참
어제도 오늘도 대여한 소파에 볼펜 점 자국 생겼
다고 이걸로 욕이란 욕 다 먹고 폭력까지 당하고
엄마랑 대화도 안되고 뭐든 변명으로만 아는데
너무 싫어요 저도 반성 많이 했는데 진짜 왜
저한테만 이래요..
저는 중학교 2학년입니다. 저는 영어단어를 진짜 못 외워서 항상 부모님께 혼나서 어제는 엄청 맞았어요. 그래서 내 자신이 너무 싫고 짜증나서 죽고싶은데 죽는건 너무 무섭고 그런데 죽질 않으면 내 미래도 막막하고 내 편 하나 없는 우리집에서 살아갈 생각을 하니까 더 힘들어요. 자살 안 할 방법좀 알려주세요..
처음에는 제 프로필을 캡쳐하고 이곳이 어디인지 유추하고 누구랑 갔는지 추궁하는 정도였는데 점점심해져서 제가 다른친구들이랑 노는걸 대놓고 반대해요 예를들어 놀때 자꾸 폭탄문자를 보낸다거나오늘 뭐했는지 보고해야하는건 기본이에요
심지어 거의 매일 얼굴을 꼭 봐야한대요..그리고 저를 가스라이팅하는거 같아요
자꾸 제 말이 늘 틀리대요
아 그리고 같이 찍은 사진을 인스타그램에 업로드를 안하면 잔뜩 삐져서는 저에 대해 안좋은 뒷얘기 할거같아서 저는 해달라는대로 다 해줘요
또 제 사소한 변화까지도 다 알려줘야하는데 말 안하면 삐져요
짓궃은장난도해요... 이건 말하기 부끄러워서 말 못하겠지만 친구라고 보기는 어려운
장난이에요...
저번에는 새벽까지 그 친구랑 있었다가 엄마한테 혼도 났어요
걔는 친구많고 활발한데 저는적잖아요
그런데도 제가 새친구사귀는거에 부정적이고 질투때문에 답답하고 스트레스받기도해요
또 제가 산거를 똑같이 사거나 제 제스쳐도 따라하기 시작했어요
4살 때부터 엄격한 부모님 밑에서 무조건 눈치보고 양보(희생)했어요. 제 상태와 어떻게 해주시길 바라는지 온갖 방법으로 많은 부분에 대해 말씀드렸지만 엄마는 자신의 의도를 설명하며 제가 엄마를 받아주길원하고 달라지지않는 언행에 전 우울증,화병이에요 아빠는일하느라 힘들다고게임만, 소리지르고물건던진게2번요
제 취향없이 친구들이나 남들따라 취향이정해지는게 너무 싫어요
점점 비판적인 태도를 잃어가고 사회적시선이나 여론에따라 사는제가 기회주의자같기도 하고 이런 저의 모습이 너무 마음에 들지 않습니다
연예인도 갑자기 친구에게 맞춰서 좋아하거나 제 즐거움을 포기하면서까지 친구에게 맞춰주게됩니다
공황장애,불안장애로 새벽에 잠도 못자고 숨이 안쉬어지거나 미칠거같은 공포감때문에 학교생활이 두렵고 가시방석에 올라가있는 기분입니다.
사람들을 봐도 편하지가 않고 제가 발작할거같을때 자꾸 피하게되네요
살고싶은데 몸은 죽음쪽으로 다가가는거같아서 힘들어요
어릴때 한 8살부터 엄마에게 맞고나면 자ㅅ생각했고요
자ㅎ도 비슷한 나이에 시작했네요.. 성인인 지금도 그러는데 이거 병원가야 하나요?
예전에는 충동이 아니라 그냥 내가 죽으면 엄마가 슬퍼해줄까 정도의 생각이었는데 요새는 화나면 콱 죽어버리거나 집에 불지르고 싶고 자ㅎ해야만 겨우 자ㅅ충동을 참을 수 있어요
진짜순수하게 관심 받고 싶어서 자해하는데ㅋ근데 문제는 아무한테도 안 들키려고 무척 애써서 ㅋ 지금까지 자해한걸 한번도 들킨적이 없어요 부모님 앞에서는 필사적으로 가리고 친구들 앞에서는 뭐 걸치거나 손목 가리거나 허벅지에다가하거나 관심좀 받고 싶은데 그럼 들켜야 하는데 ㅋ그냥 저 스스로 벌주고 싶은걸까요
비참해요 인상이 비참해요 고작 돈이 뭐라고 제 인생을 좌우하는지 모르겠어요 죽고 싶어요 
누가와서 죽여줬으면 좋겠어요 위로해주세요 절 사랑해주세요 절 안아주세요 도와주세요
저 자신이 너무 싫게 느껴집니다
요즘 들어 우울감도 커지고 살아있는 것이
의미가 없다고 느껴져요
자살, 자해 충동 같은 것은 아니지만
그냥 사라지고 싶다는 생각이 자꾸만 듭니다
그런 생각을 없애려 다른 것들도 시도해봤지만 부정적인 생각은 사라지질 않습니다
너무 우울해요
저는 초등학교 고학년입니다. 저는 원래 인싸였어요. 그런데 친구들이 많이 이사갔어요. 새로운 친구는 코로나 때문에 학교 못가니까 새로 못 사귀고 그렇게 악순환이 반복되면서 친구가 많이 없어졌어요. 요즘 너무 답답하고 재미없어요. 갑자기 아싸가 되버린것 같아요. 너무 속상해요.
전 어릴때 많이 맞고자랐어요
평소엔 회초리 심하면 따귀 귀 잡고 질질끌기 물건던지기 밀쳐서 눕히고 밟히기까지
어릴때는 이렇게 맞는건 내가 잘못해서 그런거라고 생각했어요
근데 얼마전에 엄마랑 옛날 얘기하니까 엄마가 한말
"넌 참 순한아이였지"
저는 무엇때문에 맞았어야 했던걸까요 순하면 말로 가르치면 될텐데
나도 죽고싶은 이유가 있었으면 좋겠다 내가 죽고싶다 하면 모두들 나에게 왜 죽고싶은건지 물어보고 내가 그냥 이라고 답하면 그럴리가 없다고 학업이나 친구문제 등 무조건 어떤 고민때문일거라고 한다 하지만 난 아무리 생각해봐도 구체적인 이유가 떠오르지 않는다 그냥 우울하니까 외로우니까 죽고싶은거다
이제 중1인 남자인데요.. 제가 다크서클도 많고 얼굴도 엄청 길고 엄청 마른편이기까지해서 못생겼어요.. 코도 눌려있고 근데 요즘 친구들이 외모얘기할때마다 힘이 너무 빠져요 제 엽사보면 이 얼굴로 어떻게 살아가야하나싶고 다른친구 엽사는 다 잘생겼던데 자괴감들어요
고1인 저는 우울증 때문에 정신과에 다니면서 우울증 약을 먹고 있습니다.약을 먹어서 전보다 무기력한 것도 극단적인 생각도 많이 줄었지만 지금 누가 조금이라도 속상하게 하면 죽고싶다 어떻게 죽을까 상상하게 되고 시도하고 싶다는 생각이 강하게 듭니다 곧 다가올 개학도 친구들과 만나는것도 너무 힘들고 두렵습니다
엄마는 머리카락 하나 가지고 오늘 아침에
일찍 나가라고 하면서 아침부터 뭐라 하고
맨날 이런식으로 잔소리 하는거 지겹고
지쳐요 어제도 혼나고 맨날 혼나는 일만
생기고 사람 조현병으로 몰아가요
주변에 사람이 많다는 소리를 듣는데 저는 공허해요 믿을 사람 없이 저 혼자 있는 것 같아요 주변에 사람은 많지만 혼자 남겨진 것 같고 모든 관계의 기대에 제가 충족을 못 시키면 사라질 관계같아요 저만 잡고 있는 관계인 것 같아서 이제는  어떤 관계도 생각하기 싫고 아무도 모르는 곳에서 혼자 죽고 싶다고 생각해요
저 괴롭힌 애들 누가 신고했나봐요 근데 걔네가 아애 모르는척해서 허위신고로 몰렸어요.걔네 제가 신고한거라 믿고 또 욕해요. 걔네 밀지어내서 욕하는거 녹음 햇는데 사람들이 절 피해망상에 인성 터진애로 봐요 망상이면 녹음 자료 자체가 말이 안되는데 걔네 나중에 또 누구 괴롭히면 사람들이 제 진심을 알려나요?
헛소문때문에 힘들어서 친구들한테 카톡으로 자총지총 말했거든요 근데 친구들끼리 제 카톡내역 돌리다가 어떤 쌤도 알게됬나봐요. 그분덕에 제 소문이 헛소문인거 알려졌는데 말하실때 저랑 직접 만나서말하셨다했나봐요. 그런적 없지만 유포자들이 모르는척해서인지 허위사실신고가됬어요. 그 쌤이 거짓말한게 됬고요.
요즘 점점 무기력해지고 갑자기 눈물이 나기도 합니다. 친구들과 있으면 재밌지만 집에 돌아오면 모든게 다 귀찮고 점점 대인관계에도 지치네요 공부나 그림들도 예전에는 노력하면 될꺼야 였지만 요즘은 어차피 안될텐데 나는 그저 그 애들의 발판인데 라는 생각들만 들게되네요 계속 자살생각이 들기도 하네요
아버지가 예전부터 저한테 ㅁㄱㄴ, ㅇㅂㄴ 등으로 저한테 욕하셨어요. 너가 그러니깐 ㅁㄱㄴ이다, ㅇㅂㄴ이다 이런식으로요. 저도 처음에는 그렇게 부르지 말라고 해도 가족이라는 이유로 계속해서 '걱정' 때문이라는 명목으로 계속 저렇게 불러요. 제가 죽어야 할까요. 이제 아버지만 봐도 숨이 막히고 죽을 거 같아요.
나만 힘든거 아닌거 아는데 참고 사는게 왜이렇게 힘든걸까요
다들 제가 복받았다고 하지만 저는 왜 우울할까요
저에 대해 모르면서 편해보인다 하는 얘기들이 듣기 싫어요
저 관한 말이 많이 돌아다녀요. 헛소문인건 퍼졌는데 사람마다 관점이 달라서인지 받아들이는것도 다르고 소문도 더 다양화되가요,, 알지도 못하는데 제가 거짓말한거다 성격 개차반이다 뭐 그러는 사람들은 뭐하는 사람들이에요? 또 그 사람들 말을 곧이곧대로 믿는 사람들은 또 뭐에요?
저는 친구들에게 진심으로 대했지만 현재 먼저 연락해주는 친구가 굉장히 드물어요. 썸도 깨진 거 같고 미친 듯이 외로워서 표를 내봤는데 진심으로 듣는 애가 없는 것 같고 자기 힘든 것만 내세우기 바빠요. 외로운데 가족들은 저보고 쿨하던 애가 왜 저러냐고 그러네요.  외로워서 숨 막혀요. 어쩌죠...
초딩때 학원에서 저보고 이름이 이상하니 성격도 이상할거라며 괴롭힌애가 있었어요. 볼펜으로 콕콕 찌르고 저 보는앞에서 험담하고 원장쌤한테 말했는데 별로 개선안되서 그만뒀어요. 얘를 고딩되서 다시봤는데 고딩때 저 못알아보는듯 하더니 헛소문 지어내서 퍼뜨리고 지금 졸업했는데도 지 친구들한테 헛소문퍼뜨려요
요즘 sns하며 사이버 불링당하는 일이
잦아져 힘들고 리플리증후군이니
정신병자라는 소리도 듣고 우울한
생각을하면 손이 떨려 컵도못잡고 숨도 못쉬어요
몸에 멍을 만들게되고 사이버상에선
허언을하는 생활을해요 가끔 생각없이 말을하고 정신상담을 받자니 몇 달 전에 다녀온 병원에서 별 이상이 없었고...
고등학교 들어올때부터 계속 쭉 일주일에 6번정도 살기싫고 죽고싶어했고 하루하루가 너무 숨쉬는조차 싫었어요 지금 계속 그러고 있고 더욱 저녁,새벽쯤이면 더욱 심해지고 내가 왜 살아야하고 무엇을 위해 살아야하는지 공부도 싫고 내가 이렇게 살아야하는지 미래가 행복해지위해 지금 열심히 살아야한다거? 현재가 힘들데 미래가 어떻게 행복해지지 난현재 지금이 숨막혀 미칠것같고 누가 나 좀 죽여줬으면 좋겠고 교통사고났으면 좋게ㅆ다는 생각을 자주해요
진짜 너무 살기가 싫어요
밤에 맨날 울고 정말 제 자신이 싫고 이 세상에서 사라졌으면 좋겠어요
안녕하세요 저번 글에서 얘기 한 친구 손절을 했어요. 근데 얘가 원래 주변에 말을 좀 이상하게 하고 다니는 그런 경향이 있어요.

저 이전에도 가스라이팅 비슷하게 당한 남사친이 있는데 그 친구도 손절한 친구랑 손절 했고요. 약간 그 남사친 이후로 타깃이 제가 된 느낌도 없지 않아 있었고요.

그런데 제가 이제 자기를 손절 했으니까 또 제 주변 친구들한테 이상한 소문을 말하고 다니지 않을까 싶어요. 이 친구의 레퍼토리는 항상 비슷해요. 자신의 잘못을 오히려 남이 한 것처럼 이야기 해서 사람들이 상대를 돌아서게 하는거요. 근데 이번에 그 대상이 제가 될까봐 너무 두려워요. 초등학교 6학년때도 한 친구가 저한테 개인적인 감정이 상해서 무리 전체가 저랑 못 놀게 했던 적이 있었기에 더 두렵습니다.

어제 그 친구가 친했던 친구에게 손절한 사실을 벌써 말 한것을 듣고 그 친구에게 '너랑 나랑 손절한 거 말하고 다니는 건 상관 없는데 다른 애들한테 이상한 뒷소문 말하고 다니면 진짜 못 참는다.'라는 내용의 톡을 보낼까 잠시 망설였습니다. 근데 남사친(위와 동일인물)에게 물어보니 오히려 더 무시 당할 거 같다고 그러더군요. 그래서 안 보냈는데 이 손절한 친구가 예전에 별로 안 친한 남사친에게 대화 맥락과도 맞지 않은게 감자기 저를 모솔이라면서 비아냥 거린 적이 있는데 그때처럼 또 아무한테나 입 털고 다니지는 않을까 두렵습니다. 저는 모솔이라는 말을 신경 안 쓰다가도 그 친구의 행동 이후로 하나의 콤플렉스로 자리 잡았습니다..

어쩌면 좋을까요..!ㅠㅠ
중3 여자입니다. 제목과 같이 사소한것에 지나치게 스트레스를 받아서 고민이에요.

정말 중학교 올라와서 지금까지 스트레스,고민없이 살아본적이 없어요.

커다란 고민이 생겼다고 가정해도, 큰 스트레스가 해결되면 다시 사소한것에 스트레스를 받아요.

요즘 받는 사소한 스트레스는,
저희 학원에 저랑 같은 고등학교를 희망하는 친구들이 몇몇있어서 그 친구들과 친해지고 싶은데,

그 친구들은 저랑 학원에서 같이다니는 친구랑만 친해지고 싶어하는것 같아서 그거에만 하루종일 걱정하고...

이야기를 하다가 친구들 반응이 시원치않으면 내가 무슨 정떨어지게 말했나? 아니면 내가 못생겨서 친구하기싫은건가? 이러면서 깊게 고민해요.

제 고민들이 다 사소한것이라는건 알고있어요. 알고있는데 자꾸 신경쓰고 고민하다가 엄청 스트레스 받게되요.

하루종일 고민하게 되니깐 잊으려고 취미생활을 집중해서 해봤는데 취미생활중에도 자꾸 신경쓰이고 고민되더라고요.

이런 사소한것들에 지나치게 스트레스받지 않고 신경안쓰게 하는법 없을까요? 너무 힘듭니다.
안녕하세요 저는 중1 여학생입니다 이런 감정들을 겪은지 3년 이상 되는 것 같은데 무서워서 그냥 버티면서 참고 있었어요 무감각해질 정도로 우울하고 불안해요 어릴 때는 이런 감정이 그리 심각하지 않았고 그냥 평범한건가 이러면서 넘겼어요 근데 커가면서 제 우울한 감정들이 불안으로 뒤바뀌고 그게 공황으로 바뀌면서 좀 심각해졌더라고요 그래도 예전에는 티도 안내고 밝게 지내면서 최대한 피해 안끼치려고 노력했어요 근데 현재는 그게 안돼요 학교에서는 그래도 티 안나게 지내고 있는데 집에서 혼자 있을 때는 울고만 있고 안웃어요 사람이 너무 무서워졌어요 가정 내에서 작은 일로 크게 혼나는 경우가 되게 많은데 그거 때문에 불안이 생기고 모든 일에 불안감이 생겨요 강박 같은것도 자꾸 늘어나고 제 선택에도 확신이 안서요 너무 피폐하게 우울해요 제 성격중에 남 시선,마음을 신경쓰는게 정말 심각해요 내가 이 행동을 했을 때 상대방이 상처받으면 어떡하지 이런 생각을 미친듯이하고 상대방이 편해야 제가 편해요 제 마음보다는 상대방을 더 우선시하고 있어서 제 자신을 계속 잃어가는 느낌이에요 그게 더더 심해져서 이제 공황으로 간거같아요 사람을 만나는게 너무 무서워요 너무 불안해요 특히 많은 사람들 앞에서 걸어가면 내 목소리 말투 얼굴 몸매 보고 비웃는건 아닐까?이런 생각을 해요 나 싫어하면 어떡하지 이런 생각을 정말 미친듯이 하는데 정신병 걸릴 것 같아요 사람 많은 곳 가면 숨이 안쉬어지고 심장이 너무 빠르게 뛰어요 죽을 것 같아요 3년동안 지금까지 단 한번도 이얘기를 부모님께 말씀 드린 적은 없어요,,말씀 드려봤자 화만 내시고 공부하기 싫어서 그럴것 같다고 하실 것 같아서 말씀을 못드리겠어요 너무 무서워요 실망하실까봐 너무 무서워요 저 싫어하게 되시면 어떡해요 이거 때문에 대학 못갈거라고 하시면 어떡해요 어떡해요 진짜 어떡해요 무서워요 저 말씀드리고 싶은데..뭐라고 말씀 드려야할지도 모르겠고 정신과도 너무 가고싶은데 부모님은 모르시고...어떻게 말씀 드려야할까요...저 좀 살려주세요 
너무 힘들고 우울해서 갑자기 눈물이 쏟아질 때가 있는데 울고 나면 금방 또 괜찮아져서 유튜브도 하고 탱자탱자 힘든 거 우울한 거 없이 잘만 놉니다
학교에서 시키는 과제를 제대로 하지도 않고 끊임없이 놀구요
그래서 교수님한테 혼도 나고 그거 때문에 힘들어 하는 제가 너무 병신 같습니다
하라고 한 걸 제대로 하지 않아놓고 혼이 났다고 힘들어하는 건 무슨 적반하장 심보인지 모르겠고요
지금도 과제가 산더미인데 하나도 하지 않고 놀고 있고 그런 제가 너무 병신 같고 또 갑자기 너무 힘들고 우울하고 눈물 한바탕 쏟고 왔구요
그냥 제가 너무 병신 같고 우울한 척 하는 거 같아서 짜증나고 세상 살기가 싫네요
어차피 저없어도 세상은 잘만 돌아가고 제가 어디 쓸모있는 인간도 아니고 왜 사는지도 모르겠고 제대로 하는 것도 없고 오히려 피해를 주면 더줬지 도움을 준 적도 없고 인성도 더럽고 암튼 제가 너무 짜증나고 그냥 다 짜증나고 제가 우울한 척하는 거 같아서 짜증납니다
이 글 보고 어쩌라고 그걸 왜 여기서 말하냐고 할 수도 있는데 모르겠습니다
공책이나 핸드폰 메모장에 혼자 적어놔도 되겠지만 그냥 누군가에게 제가 이렇다고 말하고 싶었어요
그냥 그렇구나 하고 지나가셔도 됩니다
제가 무슨 마음인진 모르겠는데 그냥 제가 쓴 글을 한 줄만 읽더라도 누가 봐줬으면 좋겠더라고요
그냥.. 모르겠습니다 그냥 의식의 흐름대로 적고 있어요
저는 중2고요. 저는 매일 연락하는애가 2명(저한테 먼저연락하고 제가 먼저연락하는친구) 만나서 노는애는 쟤네 포함해서 세명이에요
한명은 초딩때부터 같이다녔고 나머지 둘은 같은반이라 친해졌는데 내년에 다른반이 되면 연락을 잘 안할거같아요
친해지면 활발하지만 소심하고 낮가려서 친구사귀기도 힘들어요
페북보면 다른애들은 연락도 많이하고 전화도 하고 여러명씩 놀러다니는데
저는 그럴만한 친구가 없어서 고민이에요
그렇다고 친구가없는건 아니에요 연락도 가끔하고 만나면 인사하는 친구들은 있어요
나만 친구관계에 뒤쳐지는거같고 다른애들이 부러워서
밤마다 우울하고 생각이 많아져요 가끔 혼자 울때도있어요
약속이없어서 주말에 집에있을때는 하루종일 우울한 기분이들어서 잠만 자는거같아요
제가 참 바보같고 왜이렇게 살았나 싶어요
그냥 중학교 들어오기 전 까지는 너무 걱정없고 행복하고 좋았는데 중학교 들어오니까 너무 힘들어요 내 수준과 맞지않는거 같은 높은 학원반 , 새로 생긴 많은친구들,미래에 대한 어른들 기대, 진로 ,친구들 문제,공부스트레스 및 공부 압박,가족문제,2학년 지난 9달부터 하나씩 생겨나가는 문제들이 너무 미칠거같아요 옛날에 진짜 힘든 학원 다녔을 때 차에 치이고 싶다는 생각 매일 했어요 잘하는것들이 많은 친구들,그냥 오래다녔다는 이유로 맨날 높은반에 들어갔는데 실력차이가 너무 나는 학원도 짜증나구부모님이랑 학업으로 정말 심하게 싸운적도 있어서 일주일정도 할머니집에 있었기도 했고 열심히 해도 안늘어나는 성적도 너무 짜증나고 매일 내 뒷얘기하던 친구,막말하는 친구,필요할 때만 쓰는 친구,새친구가 생기면 절 버리는 애들도 많았습니다 진로도 너무 막막한거 같아요 잘하는것도 없고 하고싶은게 있는데 엄마 눈치보느라 말못한게 수두룩이구요 언니랑 나를 비교하는 부모님, 벌써 대학 얘기 하시는 부모님,이학년이 되고나서 시험볼 때 성적으로 뭐라하실거 같은 부모님이 벌써부터 보여요 요즘 별거 아닌거에 눈물나고 진짜 차에 너무 치이고싶어요 차에 치여서 아무것도 안하고싶어요 엄마때문에 쉬지도 못해요너무 쉬고싶어요 정말 누군가가 나 좀 챙겨줬으면 좋겠어요
안녕하세요 중3 평범한 학생입니다 제가 우울하고 자해하고 싶어진 건 초5때부터였던것 같아요 4학년 때부터 제가 아침 7시 30분에 등교를 해서 저녁 8시 넘어서 들어오는게 일상이였어요 학교갔다가 학원갔다가 밥먹고 씻고 하면 저녁 10시였고 바로 자야했죠 일요일은 교회 가고 푹 쉴 수 있는 날이 토요일밖에 없었어요 그래서 신나가지고 톡이나 게임을 하려고 하면 키자마자 와이파이 끊어버리고 공부하라 하셨어요 초등학교때는 좀 놀아도 되는거 아닌가 아니면 주말에라도 좀 자유시간을 주면 안되나 했지만 말대꾸하면 말대꾸한다고 혼나고 잔소리 듣고 저한텐 그게 너무 스트레스였어요 그래서 스트레스 약도 1년동안 처방해 먹고 있었죠 아빠 직업으로 전학도 많이 다녀서 친구 사귀면 헤어지고 사귀면 또 헤어지고 초6을 졸업하자 또 아빠 직업때문에 이사를 갔어요 그때부터 갑자기 아무생각이 안들고 멍해지더라구요 성격도 점점 사나워 지는것같고 내가 너무 예민한건 아닌가 싶기도 하고 갑자기 눈물이 날때도 있고 자해도 했었어요 매일 혼자 다니고 친구도 이제 사귀기 힘들어지고 그래서 말할 사람도 없고 말하면 또 남에게 피해가는게 아닌가 해서 혼자 숨어서 자해만하고 긴팔입고 다니는 제가 너무 한심하더라구요 갑자기 멍해지고 눈물이나고 자해하는 순간만큼은 제가 아니라 또 다른 사람이 있는것같았어요 학교에서 위클래스 한달에 한번씩 상담을 하자고 하셨는데 자해를 끊긴 했는데 별로 괜찮아지진 않았어요 계속 그렇게 있다가 중3 1학기때 또 전학을 갔어요 처음엔 괜찮았죠 근데 제가 미쳤던건지 마치 제가 아닌것처럼 선생님한테 대들었대요 저는 기억이 안났어요 제가 정신차렸을땐 점심시간에 선생님이랑 대화하는데 울고있었고 다음날 저는 쌤한테 대든 미친년으로 낙린찍혀 있었죠 그 순간부터 모든걸 잃었어요 친구도 학교생활도 내 자신도 그때부터 다시 자해가 하고싶어졌어요 집에서도 동생들이 잘못한거 제가 잔소리 듣고 하지만 부모님은 사랑은 줄만큼 가득 주시는 편이세요 맨날 처 울고 또 멍 때리다가 다용도 칼은 이미 내 손에 들고있고 밴드는 항상 들고다니는 편이에요 평소에는 손톱으로 상처내는데 언제 미쳐서 그을지 몰라서 그으면 아픈고 찌릿한게 뭔가 스트레스 풀리는 그런거랄까.. 이중인격에 우울증에 자해하고 저 미친건가요..? 제가 너무 예민한건가요
중학생 여자이고 작년부터 지속되어 왔습니다 사춘기인가 싶은데 식욕은 날마다 늘고 요요도 오고 다이어트도 지쳤고 안먹고 싶을 땐 아예 안먹고 친구 만나는 건 원래 싫어했고 처음보는 사람들한테 둘러싸여있으면 두렵고 모르겠는데 원래 그랬어요 원래 스트레스 풀 때 확 울어버리고 노래듣고 드라마 보고 책보는게 낙이었는데 지금도 노래듣고 드라마 보는게 낙이긴 하거든요 근데 스트레스가 풀리진 않아요 연예인 덕질도 잡덕이라 누구 한분만 좋아하려해도 안되서 혼자서 막 답답해하고 지금보단 안보이는 미래를 먼저 걱정하고 사소한 일에도 짜증나고 몇 주뒤에 학교 주번이 저인데 8시 10분까지인데 친구 어머니 차를 타고 가서 늦으면 어떡하나 이런거에 한달 전 부터 불안하고 제 주변에는 외향적인 애들밖에 없어서 불편하고 몇년지기 친구도 내사람으로 받아들인 적 없어요 심지어 가족관계는 더 복잡해요 친아빠가 따로 있고 저 키워주신 아빠 엄마가 있는데 친아빠를 명절마다보는데 저 를 자기 형한테 버리고서는 1년에 2번 정도 보는 사람이 아빠아빠거리는 것도 싫고 절 만지작거리고 집착하는 것도 불쾌합니다 누굴 부러워하고 좋아하기만 하지 나를 위해 뭘 해본 적은 없는 것 같은데요 울고 자시고 다 귀찮고 원래는 새벽에 유튜브 갬성타면서 ㅈ ㅏ ㅅ 알 위로 댓글같은 거 보면서 질질 짜고 그랬었는데 이제는 그런 댓글보면 왜저럴까 싶기도 하고 이젠 공감도 하기도 싫고 다 부숴버리고 싶어요 왜그럴까요? 막 가족한테 반항은 안해요 반항할 이유도 없고요 근데 제 마음이 표정으로 다 드러나나봐요 그게 거슬리긴 하는데 어쩔 수 없죠 힘들어도 나 자신을 직접 해치는 적은 없었는데 손가락 하나 부러진다고 죽는 거 아니지 않나 이생각하면서 일주일 전에 거울을 막 쳤는데 결국 손등에 멍 다들고 지금은 아물긴 했는데 건드리면 욱신거리네요 이런말 여기 왜 하는 지 모르겠는데 님들이 생각하기엔 제 상태가 어때보이세요?ㅋㅋㅋ
요즘 그냥.. 하루종일 우울해요. 친구랑 있을때는 애써 밝은척하고 놀고있는데 요즘에는 밝은척 하는거 조차 힘들어요. 학교생활에 따돌림, 폭력은 없는데요. 그냥 뭐라고 해야할까요.. 친해져야한다는 압박감..? 아니면 친구랑 떨어질까봐의 두려움 등이 이
있는거 같아서 그런거 같다고 생각은 해요. 고쳐보려고도 노력 하고요. 요즘에는 우울증인지 뭔지 모르게지만 항상 우울하고 자살생각만 들고요 칼이나 높은곳에서 아래만 바라보면 떨어지고 싶다는 생각이 드내요... 이대로 괜찮은가 해서 상담도 생각해보고 심리테스트..? 같은것도 해버려고 노력했어요. 근데 뭔가 두렵더라고요.. 상담같은걸 받으러가면 애들이 이상하게 쳐다볼거같고 심리테스트도 그렇구요.. 부정적인 생각은 말아야지 하면서 지금은 부정적인거만 생각 중이네요. 어떡해 하면 좋을까요... 요즘 힘들어서 고민도 많아서 밤만되면 이불 뒤집어씨우고 울기만 하네요..부모님에게도 말 안했어요. 부모님이 거리를 둘까봐 솔찍히 이상하죠 이런생각을 한다는게.. 부모님인데..왜 거리를 두겠어요..근데 막상 말하려고하면..힘들더라고요..크면 클수록 사랑해 라는 말을 하기 어렵다던데..저는 사랑해보다 고민 털어놓는게 더 힘든거 같네요..친구한테도 가족한테도 말을 하지 않아서 그런건가 생각도 했어요. 따지고보면 그렇다고 볼수는있는데 이것도 두려운가봐요. 상담을하면 이상하게 보지않을까. 애가 나를 싫어하지 않을까 쟤는 이상한애야.. 이렇게 생각할까봐요..요즘은 저도 저를 모르겠고 항상 우울하네요.. 그냥 생각나서 적어 봤습니다 긴 하소연아닌 하소연 들어주셔서 감사합니다
안녕하세요..보러와주신것만으로도 감사합니다..제이야기 들어주실래요.? 안녕하세요 저는 올해 초6인 학생입니다 2달전부터 요즘 마음이 힘들어졌어요 누군간 절 컨셉충이나 자신이 우울증이라고 착각하신다고 생각하시는 분도있으시겠죠..? 처음에 그냥 이유없이 짜증나고 눈물이나서 컨디션이 좋지않거나 사춘기라고 생각했어요 근데 점점시간이 지날수록 저녁마다 방에서 혼자 우는일이많아지고 정말 너무 힘들땐 사람이 미쳐가는구나 싶을정도로 힘들더군요 그냥 간단히 사춘기라고 생각하고싶은데 아닌거같고 죽고싶다고 생각하는일도 많아지고 심할경우엔 작은것에도 스트레스받으면 불안하고 금새우울해지고 어떨경우엔 ㅈㅎ까지 해버리더라구요 생각해보면 학업 친구 가족문제로 정말 다 사라져버리면 좋겠고 가족들이 싫어요..얼마전엔 방에서울다가 어머니가 제방에들어오셨는데 제가울고있으니 친구때문에 우는줄알고 화내시더라고요 누가랑 싸웠냐고 누가 울렸냐면서 전 이때까지 있었던일을 얘기하고 어머니께선 절 안아주시고 제우울증을 달래주기위해 많이 노력해주시고 괜찮아졌는데..오늘 아버지와 크게싸우고 또 우울해지고 방금도 울다가 어디론가 얘기하고싶지만 제가 아버지랑 싸운건 어머니랑도 관련이있어서 말도못하고 청소년 상담을 해보고싶만 용기도 나지않아서 지식인이라도 익명으로 한번 얘기해보고싶었어요.. 우울증 극복해보려고 노력해볼께요..긴글 읽어주셔서 감사합니다..
내가 나아질 것 같지가 않아 그냥 너무 힘들어
공부가 힘든데 다들 나보고 너무 잘한다 하는데 부담되고 학원도 많이 안 다니는 것 같은데 나 혼자 힘들어하는 것 같아.하루하루 꾸역꾸역 사는 기분이야 근데 내가 계속 슬퍼하는 것도 아니고 막 웃기도 하고 재밌기도 하고 내가 지금 무슨 기분인지도 모르겠어 그냥 너무 힘들어
그냥 일어나서 공부하고 먹고 쉬고 씻고 자고를 반복하니깐 내가 기계같아
가만히 있다가도 울음이 터져나와
의지할 만한 친구도 없어
매일 쫓기듯 공부하고 집에 돌아오면 열시야
그래도 성적은 안 오르고
초등학생이라 나도 놀고 싶고 게임도 하고 싶은데
하루종일 누워서 자고싶은데
스트레스 풀 시간도 없어.
조용한 편이라 먼저 말 걸어주는 친구도 없어
한마디만.. 제발 너무 힘들고 우울해
이렇게 사는게 맞는걸까
이젠 위로를 받아봐도 고맙기만 하지. 달라지는게 없고 점점 자신감만 떨어지더라고
난 나름 열심히 사는 것 같은데
나아지는것 같지가 않아
남자친구와 500일을 앞두고 있습니다 지금 남자친구와는 많은 일들이 있었는데요 제가 연애를 많이 해본편도 아니라 전남자친구가 정말 끔찍하게 괴롭히고 힘들게해서 겨우 벗어나면서 바로 지금 남자친구와 만났습니다 마냥 행복하게 사귀고 있었는데 제가 일할동안 남자친구는 집에서 채팅으로 여자를 만나서 술을 먹고 저한테 들키니까 해어지자고 하더라구요 솔직히 잡으면 안되는걸 알고 안좋은 상태임에도 핑계를 대자면 전 연애가 너무 끔찍해서인지 지금 남자친구를 믿고 의지한게 무너져내리면서 잡게 되더라고요 그러면서 바람 핀게 아니라고 제가 화가 너무 많은데 그 사람한테 위로 받았다면서 개소리는 다 짓겨렸는데 멍청하게 겨우 잡고 해결하면서도 저는 점점 행복감이 없어지는 사람이 되갔는데 바람핀 사람을 믿기 힘들어서 같이 살기로 하고 살다 300일 기념으로 여행을 간 이후에 배가 아파서 산부인과를 가니 임신 6주더라구요.. 생명이기도 하고 심정도 복잡했지만 지우고 싶진 않았어요 근데 남자친구한테 말해주니까 약먹고 지우자고 하더라구요.. 약 먹고 지우면 제가 몸이 망가질수도 있는 상태인데도 지우자고 하면서 마음을 죽이더라구요.. 결국에 지우고 그 이후에는 따로 살면서 각자 시간을 갖고 싶다면서 책임은 안지고 계속 싸웠습니다 그래도 참고 사귀면서 계속 만났는데 싸울때면 옆에서 무슨 말을 하든 무시하고 심한 말은 기본이고 “병 걸린것같다” “그냥 그만하자고 못해먹겠다” 등등 너무 가슴을 찌르는 말도 많이 해서 제가 이제는 감정이 없는 사람이 된것같아요 애기도 생각나도 참고 또 참는중인데 이젠 헤어지는것도 두려워졌어요 살고싶은 희망도 생각도 더 이상 들지않고 너무 힘들어요 너무 길고 뒤죽박죽인 글 읽어주셔서 감사합니다 그냥 몇 마디여도 좋으니 아무말이나 위로 좀 건네주실 수 있나요?
안녕하세요 중2 학생인데요 작년 12월 중반 부터 지금까지 쉬지 않고 계속 감정 기복이 심했고 우울한 날이 훨씬 더 많았어요. 감정기복이 적당한 것도 아니고 진짜 1초에 한 번씩 감정이 변하는 것 같아요..그게 하루 이틀이면 괜찮은데 지금 거의 1년 째 계속 반복되니까 너무 지치고 이런 제가 또 싫어요 ㅠㅡㅠ
또 요즘에는 잠을 적게 자는 것도 아닌데 쉽게 피로감을 느껴요 새벽 2~3시엔 꼭 한 번씩 깨구요..
그렇다고 또 하루종일 우울한 것도 아니에요 중간 중간에 행복하고 막 신나서 주체를 못할 때도 있구...
모르겠어요. 남들은 별 생각 없이 던진 말을 전 저를 은근히 깔본다..?고 자꾸 느끼구요... 아무 일도 없는데 친구들이 제 뒷 이야기를 하는 것 같이 느껴지고...또 무시 당하지 않으려고 조그만한 거짓말을 해요 ㅠㅠ
저 진짜 왜이럴까요 ㅠㅠㅠ  이번년도 3월달부터 4월달까지 상담을 받았긴 했는데...상담을 받아도 딱히 변화는 없었구요... 어떻게 해야할 지 모르겠어요
학생인데 제 미래에 대한 확신도 없고
제가 커서 뭐가될지도 모르겠고요
그렇다고 공부를 열심히 하는것도 아니고
인터넷에서만 제가 존재하는 것 같아요
잠도 아예 안자고 잔다고해도 낮에 자서 밤낮도 바꼈구요
제가 어른이 되는게 무서운데 그냥 스무살 되기 전에 죽으면 해결될까 싶기도 하네요
근데 죽는것도 무서워서 싫고
하루종일 누워서 폰만하다가 하루가 끝나요
가정사로 어머니랑만 살고 있는데요
엄마도 제가 하루종일 누워만있는거 아셔서
청소년 상담센터같은거 찾아보셨는데 예약이 다 꽉차있다고 하시네요
솔직히 상담 받고싶긴한데 귀찮은 마음이 더 커서 안될것같고요
잠깐이라도 이 무기력에서 탈출하는 방법 있나요?
지금 고2 고등학생입니다. 정말 내가 원하는 진로를 2학기가 시작할 무렵 정하게 됐습니다. 정해지기 전에는 내신 성적 반영이 적은 진로를 희망했기 때문에 지금 내신 성적에도 큰 스트레스가 없었지만, 진심으로 원하는 진로를 찾으니 제 내신 성적이 너무 낮더라구요. 각 잡고 공부해서 모두 1등급을 받아도 인서울에 원하는 학과는 너무 높아서 가지 못하는 걸 깨닫게 된 이후로 아무 의욕이 생기질 않습니다. 논술과 정시가 있지만 누구나 그렇듯 수시를 더 원하기 때문에 김이 팍 샙니다. 이럴 때일수록 정신 차리고 더 열심히 공부해야하는데 계속해서 내가 열심히 해도 수시로는 불가능할 걸 알아서인지 정말 아무것도 하기 싫습니다. 왜 고1, 고2 1학기 때 열심히 하지 않았나 자책도 하고 고등학교를 아예 다시 다니고 싶을만큼 과거가 참 후회스럽습니다. 병원에서 스트레스 지수도 많이 높아서 스트레스 받지 말라고 하는데 그게 잘 안 되네요 주변 고3 지인들이 좋은 성적을 가지고 인서울 대학에 원서접수를 하는 모습을 보면 나는 저런 좋은 대학에 원서를 넣지 못할거라는 생각이 들어 더 기분이 안 좋아집니다. 고3 지인들이 아직 고2니까 시간 있다며 괜찮다고 해줘도 위로가 되질 않습니다. 중간고사도 한달 남짓 남아서 정말 시작해야 하는데 깊은 무력감에 사로잡혀서 어떻게 해야할 지 모르겠습니다.. 어떻게 하면 좋을까요현재 수능을 앞두고 있는 재수생입니다.
평소에 연락하는 친구 하나 없으며 가족들과도 거리감을 두며 살아가고 있습니다.
요즘에는 집 앞에 나가서 길거리를 걷는 것조차 꺼려지고 미래를 비관적으로 보고 있기에 지금 노력하는 것이 의미가 있을까 하는 의문이 들어 죽어야 하나 싶어 유서를 쓰다가 말기도 해보았고 어디서 죽어야하나 어떻게 죽어야 하나 하는 생각을 하루종일 하기도 합니다. 
이런 마음이 들지 않았으면 해서, 저도 남들처럼 평범하게 살 수 있길 바래서 도움을 받고 싶습니다.
그래서 수능이 끝난 후에 병원에 가서 치료를 받아보고 싶은데 어떤 병원을 가면 도움을 받을 수 있을까요? 병원이 아니더라도 도움을 받을 수 있는 곳이 있을까요?
가족들에게는 알리지 않고 혼자 해결하고 싶은데 병원을 가서 상담을 받는다면 비용이 얼마정도 들까요? 
제가 정상인건지 아닌건지 모르겟어요
정말 너무 너무 죽고싶고
아니 죽으려고 까지 마음을 먹다가도
하루가 지나가고 지나가고
또 그러다 살고
편안히 죽는법도 검색해보고 이것저것 찾아보고
번개탄도 사놓고 술도 사고 수면제도 잇고
준비도 하고 유서도 쓰고 이러다가 또 하루가 가면 살고 잇어요
진짜 제가 죽는게 나을까 사는게 나을까 이런생각도 해보고
이정도로 시간이 지낫는데 안죽고 사는건지
매일 매일 시도때도 없이 눈물은 나고 죽고 싶다는 생각을
하루에 수십번씩 하고
근데 왜 오늘 내가 안죽는지 내일이 오는지
또 살아잇네 이생각
정말 그냥 내가 미쳐버린걸까요 ?
원래 죽고싶다가고 살고 또 죽고싶고 이렇게 반복되는게 정상인가요 ? 저는 정말 죽을수 있을까요 ?
진짜 내가 죽으면 남은 사람들은 ? 내가 벌려놓은건 ?
이렇게 고민하다 하루가 가고 가고 미치겟어요
정말 정말 죽고싶은데
죽기전에 남아잇는 사람 다른 사람들까지 생각을 해줘야만 맞는건가요 ?
16살이에요. 미술 입시를 하는 중이고요.
한 달 남았네요. 14살 여름방학 때부터 취미로 시작하다가
15살 가을 쯤 입시가 하고 싶어 입시 학원으로 왔어요
제가 진짜 입시생이 될 줄 몰랐고, 입실 한 달 남길줄 몰랐는데
벌써 그렇게 됐네요.

한 달 전부터 정신과 상담과 약물치료를 받고 있는데
항불안제, 항우울제, 수면 유도제 먹으면서 상담 받고 있어요
자해도 하고 있어요. 살아 있다는 기분보다는
그냥 아플 때, 피가 날 때, 상처가 아무는 과정을 보는게
재밌다고 해야하나. 아프진 않아요. 그냥 피가 날 정도로만
조금...조금 하니까.친구 관계 때문에 많이 힘들어요..
친했던 친구들 한데 은따 당하고 사이가 멀어졌는데 이제 어떡게 해야 하나요…부모님 한데 말하면 걱정 하실 까봐 미안해서 말 못하겠어요..원래 힘들때 은따 시킨 애들이 위로 해 주고 의지할 수 있는 유일한 친구들 이였는데 그친구들 마저 저를 버려서 의지할 사람이 없어요.. 살 가치도 없는거 같고 자존감도 많이 떨어지고 무기력 해지고..입맛도 없어서 밥도 잘 안먹어요.. 잠도 안와서 자고 싶은데 못자고요.. 미래가 너무 걱정이예요… 안격어본 사람은 모를수도 있지만 진짜 친구 관계 때문에 죽고 싶을정도로 너무 힘들어요..
사실 집 밖을 나가고 싶지 않은데
학원 때문에 억지로 나가요. 아마 입시가 끝나면
나가지 않을거 같아요. 지긋지긋한 학원보다는
우울한 하루가 싫어요.
그렇다고 항상 우울하지만은 않아요.
행복한 날도, 순간도 있어요.
가족들이, 친구들이 슬퍼할까봐 죽기 무서워요
이제는 자해하는 칼도, 목에 두르고 조르는 허리띠도
높은 옥상도 아프지도, 무섭지도 않은데 그거 하나 무서워요
내가 사랑하는 사람들에게서 잊혀지는 것,
더 이상 보지 못하는 것. 그거 때문에 못 죽겠어요
웃긴건 저도 미래를 생각한다는 거예요
대학에 가고 싶고 유학도 가고 싶은데
내일 죽고 싶어요.
모르겠네요. 저도 모르겠어요.
저를 힘들게 한 앤 제가 가해자래요.
서로가 서로한테 가해자인가 봐요.
그 애가 힘들다는 얘길 들었을 때 죄책감이 생겼으면서도
좋았어요. 너도 힘들어서 다행이다 이런 기분.
이제 잘 지낸다는 말을 들었을 땐 화가 났어요.
제가 이기적이어서, 그래서 그런거겠죠.
제가 너무 나쁜거 같아요.
입시는 망했어요. 진짜로 망한거 아는데
마지막으로 열심히 해보자는 마음으로 하는 중이에여
하고 싶은 말이 많은데 지금은 이 정도만 생각나네요.
그냥 아예 아무도 제가 존재 했다는걸 모른다면
죽기 편할텐데
중1여학생입니다 요즘 계속 별것도 아닌일에 화가나고 짜증이나서 계속 표출해요. 몇번 엄마한테 화내고 짜증내니까 엄마고 처음엔 그냥 아이구 이러면서 저한테 맞춰주시다가 지속되니깐 저한테 화를내세요 그러면 저도 정말 엄마한테 죄송해요 저도 제가 왜이러는지 이해가안되요 분명 이정도는 화낼일이아닌데 자꾸 화내서 제 자신이 너무 미워요 엄마께도 너무 죄송합니다. 사춘기일수도있지만 계속 이럴까봐 너무 걱정되요 다 짜증나고 하기싫은데 너무 제가 한심합니다 너무 눈물날 정도로 스트레스받아요즐겁게 있더라도 갑자기 불안한 생각이 들어서 우울해져요ㅠㅠ 이 불안한 생각을 잊으면 나중에 어떻게 될것같아서 잊으면 안될것같아서 계속 생각하는데 너무 스트레스 받아요 불안한 일에 대한 대책을 세워놨는데 이 생각을 잊어버리면 나중에 실제로 제가 생각한 최악의 상황이 일어났을때 대책도 까먹을것 같아서 그래요... 그래도 제가 스스로 스트레스 받으니까 잊고 싶은데 방법없을까요? 머리속에 까먹으면 안된다 이렇게 세뇌시켜놔서 뭘 해도 계속 생각나요
안녕하세요 요즘 너무 화나는 일들도 자꾸 겹치고 가해자년들을 학교에서 보기만 해도 머리 아프고 걔네가 절 괴롭혔던 생각들이 볼 때마다 떠올라서 힘든 중학생 인데요 진짜 걔네들만 보면 너무 화가 나요 근데 걔넨 인원수도 많아서 저도 똑같이 걔네 처럼 꼽 줄 수도 없고 바보같이 듣기만 해야하는 걸까요..? 그리고 학교 쌤들은 저랑 걔네랑 있었던 문제들도 다 알면서 가해자 애들한테 더 잘해주고 먹을 거 챙겨주고 그래요 진짜 피해자인 저는 아무 대우도 못 받고 있고 가해자들은 지들끼리 좋다고 그러고 있는데 진짜 그럴 때마다 너무 화나고 슬프고 서운하고 모든 감정이 다 뒤죽박죽이 돼요 정말.. 이러려고 내가 사나.. 라는 생각도 들고.. 진짜 다 죽여버리고 싶어요 걔네 볼 때마다 항상 그 생각이 드는데 어떡하죠..? 그리고 전부터 계속 참고만 살아 왔다 보니까 요즘엔 저도 화를 잘 못참아요.. 그래서 괜히 다른 사람한테 화만 내고 진짜 너무 속상해요 혹시 가해자 애들을 볼 때마다 머리 아프고 옛날에 있었던 안좋은 생각이 막 나는 그런 증상은 대체 어떤 증상 인가요..? 하ㅠㅠ 진짜 너무 속상하네요 아무도 날 좋아해주지 않는 것 같고.. 그냥 뭐 그렇다고요ㅠ 그냥 제 얘기를 해보고 싶었어요..ㅠ 제발 저 좀 도와주세요